---
title: 网民微信骂习近平“怂包”被政拘七天
date: '2016-09-20T19:11:12.6620000+08:00'
summary: 四川江安县一名网民，日前在微信上与朋友进行私人谈话时，表达了对中国国家主席习近平的不满，称其为“怂包”，结果被公安局网安大队查处，并被以利用网络扰乱公共秩序的罪名行政拘留七天
tags:
  - '2016'
  - 四川
  - 宜宾
  - 7日
---
* **日期**：2016.09.20
* **地点**：四川，宜宾
* **处罚**：10日

[网民微信骂习近平“怂包”被政拘七天](https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/meiti/xl3-09212016105756.html)


四川江安县一名网民，日前在微信上与朋友进行私人谈话时，表达了对中国国家主席习近平的不满，称其为“怂包”，结果被公安局网安大队查处，并被以利用网络扰乱公共秩序的罪名行政拘留七天。有分析认为，来自民间的分化体制的力量越发强大，维稳遇到越来越大的挑战。也有评论认为，而当局在私人空间里行使公权力，做法不恰当。

四川江安公安微信9月20日发布消息指，查处一起利用网络扰乱公共秩序案，29岁的江安镇人袁某某为发泄不满情绪，在微信群里发布辱骂国家领导人的不当言论，造成了极其恶劣的影响，公安对其处以行政拘留7日。

记者从曝光的微信对话截图看到，袁某某写道：习近平真是一个怂包，要打那就打，屁话多了有球用，真想有匹哥子出来，跟共产党干，推翻他，小弟一定在所不惜地跟斗哥子走。有国民党第二世的蒋介石就好了。

对此，维权人士周杰接受本台采访时称，来自民间的分化体制的力量越发强大，维稳遇到越来越大的挑战，当局正在刻意制造白色恐怖：

“基层维稳力量感受到来自政治高层的恐怖紧张气氛所做出的一连串的打压手段，也表明社会力量的异军突起和基层维稳的难度在增大，同时也表明，社会民主力量的寒冬已经到来，不久的将来打压会更加严厉和残酷。”

此事在微博上引发了政治表达边界和政治人物人格权冲突的讨论，但都很快遭删除。有网民在海外推特上将事件与央视知名主持人毕福剑在饭局上的“辱毛”事件相提并论，批评当局控制言论自由的举措几乎又回到了“文革”的程度。

有网民问道：当年文化大革命，骂领导人就是死刑，现在还这样？大革命还没结束吗？

一名经常在网络上批评政府的维权人士告诉本台，民间的质疑凸显了官方和老百姓在意识形态领域的较量日益激烈，而当局在私人空间里行使公权力，做法不恰当：

“在我看来微信肯定是一个私人空间，公权是不能侵入私人权利的领域的。但是在一个极权政府来看，什么东西都要管，就像一对夫妻在家里看日本的A片，他都要管是一样的。他从来就不知道去尊重私人空间，极权体制下每个人都是受害者，他自己也不例外。”

因批评习近平而遭到当局拘押的民间人士早已有之，上海艺术家戴建勇2015年因在外张贴恶搞习近平头像贴纸，被上海市公安局长宁分局以涉嫌寻衅滋事罪刑拘。此外，今年6月，安徽大学生王伟，因在微博上发布一张习近平的PS照片，被行政拘留十天。